-------------JP-------------
------TITLE-------
ねぇ　君
喂 我說你
お～い　君ったら
喂~ 在叫你呢
なんですか
你有什麼事嗎
いや　やっぱり君になったんだね
沒什麼 果然還是選你了呢
なんで僕なんでしょう
為什麼是我呢
僕は…
我…
大丈夫　きっと君にしかできないから君なんだよ
別擔心 一定是非你不可 所以才選你的
必ず戻ってきます
我一定還會回來的
うん　絶対忘れちゃダメだよ
嗯 絕對不能忘記哦
あの　一つ聞いてもいいですか
那個 能問你一個問題嗎
何
什麼
あなたは　誰にとってのヒーローだったんですか
你曾經 是誰眼中的英雄呢
陽炎眩亂
Daze
混凝土在搖晃
コンクリートが揺らいだ
霧靄朦朧 那是你所見的夢
霞みかすむ、君のみてる夢
將模板描繪
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出場
ハイテンポなアテンダンス
不會消失 不會滿足 沮喪的未來
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最終話將至這種話
最終話が来たって
無法言說 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
來 閉上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的話就一起吧
迷子なら一緒
已沒有回去的路了不是嗎
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈願
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未來很平凡
未来は平凡
來 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切歸零 今天也要將一切誤會收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
開始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
直到我們的吶喊被聽到
届くまで叫んで
直到實現為止不斷掙扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那雙手為止
その手を掴むまで
我都不會忘記這溫度
この温度は忘れない
不要抹去心靈
心を消さないで
不要獨自哭泣
一人で泣かないで
孤獨 是可以改變的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤單一人的你一起的話
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：魚子醬&asuka 翻譯：芭杉&木棉 校對：小可&zwx 時間軸：豆腐 壓製：久嘉
ひどい目にあった
今天真是倒楣透了
ホント　あのおばさんなんだったんだよ　一体
那個大嬸到底是怎麼回事啊
それにしても　どっかで見た気がするんだよな　あのおばさん
不過話說回來 總覺得在哪裡見過那個大嬸啊
会ったことなんてないはずなんだけど
應該不可能見過的啊
まさか　指名手配犯とかだったりしないよな
她該不會是什麼通緝犯吧
いや　待てよ　まさかあの時も　僕のこと誘拐しようとしてたとか
不對 等等啊 難道說 她那時也是想要綁架我
都会こわー
大城市好可怕
もう　さっさと帰ろう
真是的 我還是早點回去吧
頼まれてた物も買えたし
她拜託我買的東西我也買了
プレゼントも
還買了禮物
この可愛らしくデフォルメされたデザイン　つぶらな瞳
這可愛的Q版設計 圓溜溜的大眼睛
女の子なら　誰しもがキュっとくるだろう
無論是哪個女生看到 都會為之心動吧
こいつをプレゼントされた日には
當她收到我這份禮物的那天…
これ　偶々目に入ったから買ってきたんだけど
我無意間看到了這個 於是就買回來了
可愛い
好可愛
そしてこんな可愛いものが偶々目に入るなんて　す・て・き
而且你竟然無意間看到這麼可愛的東西 太・棒・了
君のほうが素敵さ
再棒也不如你動人
完璧だ
計劃完美
要らない
我不要
大体私　あんまりキーホルダーとか好きじゃないし
再說我本來就不怎麼喜歡鑰匙鏈
まっ　好きだったとしても　それはないけど
不過 就算喜歡 我也不要那個
何　あんた　そんなのが気に入ると思ってたわけ
怎麼了 難道你以為我會喜歡那種東西嗎
いや…そんなことは
沒… 我怎麼會這麼想
気持ち悪っ
真噁心
まぁ　いいわ
不過算了
そんなことより　頼んでたやつ　ちゃんと買ってきた
話說我讓你買的東西 你買了沒
買ってきたよ　これでいいの
買回來了 是這個嗎
うん　こっちはちゃんと買ってきたのね
嗯 這個倒是沒有買錯
褒めてあげるわ
表揚一下你
そりゃあ　メーカーから何から指定されたんだから
當然 你連牌子是什麼都交代清楚了
間違いようないって
我想搞錯都難
それ買うの　かなり恥ずかしかったんだよ
我買這個的時候可尷尬了
お店の中　女の人ばっかだし
店裡面全是女生
店員さんにはにやにやされるし
店員也在偷笑
可愛い
好可愛
ていうか　これ　本当に飲み物とか勝手に飲んじゃっていいのかな
話說回來 真的可以隨意喝飲料什麼的嗎
なんか　悪い気もするんだけど
總感覺 有點不太好吧
別にいいんじゃない
有什麼不好的
おじさん　明日まで帰ってこないみたいだし
叔叔好像要明天才能回來
大体「夏期講習に合わせて友達と遊びにおいで」とか誘ったくせに
再說 明明是他邀請我說什麼「參加暑期補習 順便帶朋友來玩啊」
仕事から帰ってこないおじさんが悪いのよ
結果卻只顧著上班不回家 都是他不對
私はしばらく好き勝手に過ごすわ
這幾天就讓我隨心所欲地過了
いや　もう大分好き勝手やってると思うよ
我想 你已經相當隨心所欲了
何よ　なんか文句あるわけ
怎麼 有什麼不滿嗎
今すぐ帰ってもらったっていいのよ
你想現在馬上回鄉下去也可以啊
ごめんごめん　そんなつもりでいったんじゃないって
對不起對不起 我不是那個意思
まぁ　いいわ
不過 算了
それにしても
不過話說回來
全然起きてこないわね　コノハさん
Konoha哥哥他還沒起來呢
かれこれもう十四時間以上寝てるけど
總共已經睡了十四個小時以上了
生きてるの　あの人
他還活著嗎
バッカじゃないの
你傻啊
あんな格好いい人が死ぬわけないでしょう
那麼帥的人怎麼可能會死呢
あんたみたいなちんちくりんとは違うのよ
他和你這種矮冬瓜可不一樣
そこまでいわなくても
你也沒必要說得那麼過分吧
誰
你們是誰
私ですよ　朝比奈日和です
是我啊 朝比奈日和啊
昨日自己紹介したじゃないですか
昨天我不是自我介紹過了嗎
研次郎おじさんの親戚で　夏休みの間　お世話になりますって
說我是研次郎叔叔的親戚 暑假期間住在這裡
あっ　思い出した　おはよう
啊 我想起來了 早安
トイレ
我去廁所
私たち　昨日結構長めに自己紹介したわよね
我們 昨天挺詳細地介紹過自己了吧
したね　僕なんて昨日だけでもう三回以上自分の名前いったよ
介紹了呢 我昨天至少對他說過三次自己的名字了
今　トイレに行くっていったわよね
他剛剛說他去上廁所 對吧
言ってたけど　今入ってったの完全にお風呂だよね
說了呢 不過他剛剛去的分明是浴室吧
やっぱりおかしいよ
他果然好奇怪啊
あの人がおじさんの里子ってホントなの
他真的是叔叔的養子嗎
おじさんから直接紹介があったわけでもないし
叔叔又沒親自介紹過他
家に勝手に入ってる変な人だったりしたら
如果他是擅闖民宅的怪人怎麼辦
素敵
好帥
やっぱり素敵
他果然好帥
あの奔放な感じ　つかみどころのない感じ
他的自由奔放 他的捉摸不定
超格好いい
真是超級帥
コノハさんも起きたし　あんた晩ご飯の買い出し　行ってきなさいよ
Konoha哥哥也醒了 那你去買晚餐吧
で…でも　日和
但…但是 日和
行ってきなさいよ
叫你去你就去
はい
是
いただきます
我開動了
ていうか　あんたなんでこんなに料理うまいわけ
話說 你怎麼就這麼會做飯啊
ええ　そうかな
嗯 真的嗎？
なんかきもいわ
總覺得好噁心啊
おいしい
好吃
褒めてあげるわ
表揚一下你
あ…ありがとう
謝…謝謝
続いては大ブレイク中の新人アイドル
接下來 有請超人氣的新星偶像
如月モモちゃんに登場していただきましょう　どうぞ
如月桃上場 大家歡迎
あっ　ど…ど…どうも　如月モモでしゅ
啊 大…大…大家好 我系如月桃
アイドルをやらせていただいています
承蒙大家厚愛 我成為了一名偶像
うるさい　きもい　なんなのよ　いきなり
吵死了 一驚一乍的幹什麼啊 真噁心
あ…あの人
那…那個人是…
如月モモちゃんでしょう　知ってるわよ　私大ファンだし
如月桃啊 我知道啊 我可是她的死忠粉絲
そうだったの
是嗎
だって超かわいいんだもん　最近ドラマとかにも出てて
因為她超可愛的說 而且最近也開始演電視劇了
ていうか　あんたもモモちゃん知ってたのね　なんか意外だわ
話說你也知道Momo啊 真意外啊
さっき大通りであった　アイドルだったの
我今天在街上碰到她了 原來她是偶像啊
サ…サインは
要…要簽名了嗎
も…もらってないよ
沒…沒要啊
そもそもアイドルだったなんて知らなかったし
況且我當時根本不知道她是偶像啊
ホント使えないわね　あんた
你真的是沒用啊
なんでこんな使えないやつにチャンス回ってくるのよ
機會為什麼會落到你這種沒用的人頭上啊
ごめん
對不起
でも　次に会ったらもらうから
不過 下次再遇見她 我會要簽名的
バカじゃないの　そんな何度も何度も会えるわけないでしょう
你傻啊 她是那麼容易讓你一再遇到的嗎
あんたの一生分の運はもう尽きたわね
你這一輩子的運氣都已經用完了
ご愁傷様
節哀順變吧
こ…こんなところで
用…用在這種事上
来世に期待するしかないわね
你就只能祈禱來生再會了
そんな
怎麼可以這樣
大体　あんたは世の中のこと知らなすぎなのよ
話說回來 你對世態也太不了解了吧
こっちに来た時だって
來這邊的時候也是
いきなり改札に引っかかるわ　エスカレーターに乗れないわ
先是突然在檢票口被攔住了 然後還不會坐手扶梯
しょ…しょうがないじゃん　都会来たのだってこれが初めてなんだし
這…這也沒辦法啊 我這是第一次來大城市啊
そもそも日和が一人で先に行っちゃうから慌てて
而且日和你老是一個人走掉 我心急才…
あんたが鈍間なだけでしょう
那只能怪你自己動作慢吧
ていうか何　私になんか文句あるわけ
話說你什麼意思 難道是對我有什麼不滿嗎
いいのよ　別に
我是無所謂的哦
あんたのお父さんに私と一緒に来てることを　ばらしてあげよっか
讓我向你父親告密說 你是和我一起來的如何啊
そ…それだけは勘弁して
千…千萬不要這樣
ただでさえとんでもないこといってきちゃってるんだから
我為了來這裡 已經扯了個很大的謊了
夏休みに都会
暑假去城裡！？
し…しかも　僕と日和の二人で
而…而且就我們兩個人？
そっ　あんた使えそうだから
沒錯 你看起來能派點用場
荷物持ちってことで　連れてってあげるわ
就帶你一起去 當一個提行李的
行くでしょう
你會去的吧
も…勿論
當…當然去
でも　二人っきりで遊びに行くなんて　うちの親許してくれるかな
但是 我們兩個單獨出去玩 我父母會允許嗎
バッカじゃないの
你傻嗎
なんか適当に理由つければいいでしょう
隨便編一個理由不就行了嗎
まっ　私は夏期講習があるから　それに合わせて行くってことにするけど
我的話是因為有暑期補習 所以就順便去了
うちの親にそんなの通用するかな
就這種理由我父母會同意嗎
お願いします
拜託了
ダメだ　勉強なんてそんなものうちでやればいいだろうが
不行 學習什麼的在家裡不就能學嗎
そこをなんとか
請通融一下吧
言ってもわからぬか
我這麼說你還不明白嗎
ごめんなさいごめんなさいごめんなさい
對不起對不起對不起
何とかお願いします
請您務必答應我
くどい
糾纏不清
ごめんなさいごめんなさいごめんなさい
對不起對不起對不起
ホントごめんなさい
真的很對不起
ち…近い
太…太近了
ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい
對不起對不起對不起對不起
ホント奇跡だよ　来れたの
能來 真是個奇蹟啊
で　結局何っていって来たわけ
所以說 你最後用什麼藉口來的
インドの一部の地方に伝わる民俗について
能學習在印度部分地區流傳下來的民俗的學科
学べる学科のある学校がこっちにしかなくて
只有在這邊的某個學校才有
夏休みのこの期間だけ
而且只有在暑假期間
著名なインド人がこっちで講演会をするから　見に行きたいって
才會有一個著名的印度人來這邊演講 所以我想去看看
へえ　そういうの興味あるのね
哦？ 你對這種東西感興趣啊
頑張って
加油哦
いや　興味なんて
這個 也不算什麼興趣啦
ごめん　なくなっちゃった
抱歉 吃完了
今日は散々だったなぁ
今天真是好狼狽啊
ていうか　ホント何なんだよ　あいつ
話說那個人到底是怎麼回事啊
せっかく日和と二人っきりで過ごせると思ったのに
好不容易有機會能跟日和獨處的說
明日はちゃんと話せるかなぁ
明天能不能好好說出來呢
こっちにいるうちに伝えなきゃ
必須趁在這裡的時候說出來啊
行かなきゃ
該走了
何してるの
你在幹什麼
別に
沒什麼
暑いねぇ
好熱啊
そう
是嗎
でも僕　夏は嫌いじゃない
不過 我不討厭夏天
私は　嫌いだわ
我 討厭夏天
行かなくちゃ
該走了
日和　ダメだ
日和 別去
なによ
幹嘛啊
帰ろう
回去吧
とにかく　ここじゃないところに行こう
總之 我們去別的地方吧
あんた何言って…
你說什麼…
放しなさいよ
放開我啦
いやだ
不要
放しなさいって
我說放開我
日和
ちょっ　何なのよ
等… 幹嘛啊
ちょっと　放しなさいって
等等 我說放開我啦
いいから　ついて来て　お願いだから
別管了 跟我來 求你了
あんたなんかおかしいわよ
你很奇怪啊
８月１５日の午後１２時半くらいのこと
那是8月15日 午後12點半左右的事
天気が良い
天氣正好
病気になりそうなほど眩しい日差しの中
陽光閃耀 讓人病懨懨
何してるの
你在幹什麼
することも無いから君と駄弁っていた
無所事事 與你閒聊
別に
沒什麼
「でもまぁ夏は嫌いかな」
“不過我大概是討厭夏天的吧”
猫を撫でながら　君はふてぶてしくつぶやいた
你撫摸著貓咪 厚著臉皮地低語道
なによ
幹嘛啊
あぁ　逃げ出した猫の後を追いかけて
啊 你追著逃開的貓咪
別に
沒什麼
暑いわね
好熱啊
飛び込んでしまったのは赤に変わった信号機
闖入了變紅的信號燈
そう
是嗎
でも私　夏は嫌いじゃないわ
不過 我不討厭夏天哦
バッと通ったトラックが君を轢きずって鳴き叫ぶ
疾馳而來的卡車呼嘯著將你碾過
僕　夏は嫌いかなぁ
我 討厭夏天
血飛沫の色　君の香りと混ざり合ってむせ返った
血沫的顏色與你的香味混合 喘不過氣
嘘みたいな陽炎が「嘘じゃないぞ」って嗤ってる
恍若謊言的陽炎譏笑道“這不是謊言哦”
行かなくちゃ
該走了
夏の水色　かき回すような蝉の音に全て眩んだ
在夏天的淡藍 煩亂的蟬鳴中 一切眩亂
ざまあみろよ
得逞不了了吧
意味のないままで　時間は過ぎて
時間 毫無意義地流逝
嘗試著理解 卻最終發現
理解しようとして　気づいた
笑聲已遠去 再也聽不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼淚滑落
涙が落ちる
如果說這就是未來 那麼幹脆
これが未来だというならいっそ
將揮之不去的明天 丟掉
やりきれない　明日を手放して
到一個無聲的地方 獨自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知曉了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使數清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定無法找到 這樣的生活的意義
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
どれぐらいの時間　泣き続けたでしょうか
到底哭了多長時間啊
涙も涸れた化け物に　自分のことを知りたいなんて気持ちは
對於眼淚乾涸的妖怪 那想要了解自己的心情
もうこれっぽっちも残っていませんでした
已隨著淚水消失殆盡
化け物は　かつて過ごした時間のことを思い出します
妖怪想起曾經度過的那些日子
ああ　こんな世界のことなど知らなければよかった
啊 這樣的世界 要是不知道就好了
何も考えず　あの暗闇の中に居続けることができれば
若是能什麼也不想 只是一直活在那片黑暗中
どれほど楽だっただろう
該有多麼幸福啊
歩き出した化け物は　誰にも触れられない
踏上路途的妖怪 開始尋找一個誰也無法打擾
いつまでも一人きりで過ごせる場所を　探すことにしました
可以永遠獨自生活的地方
どれぐらいの時間　歩き続けたでしょうか
到底走了多長時間啊
化け物は　小さな森の中に　とても静かな場所を見つけました
妖怪在一個小小的森林中 找到一個非常安靜的地方
小鳥のさえずりさえ聞こえない　静かな静かなその場所が
連鳥兒的叫聲都聽不到的 靜謐之地
化け物にはとても心地よく思えました
妖怪在那感到非常舒心
この場所で一人　生涯を過ごそう
就在這裡 一個人生活下去吧
静寂に身を任せ　化け物が目をつぶろうとしたその時
正當妖怪置身寂靜中 準備閉上眼的時候
唐突に人間の声が聞こえました
突然聽到了人的聲音
「君も一人なのかい」
「你也是一個人嗎」
化け物の隣には　いつの間にか一人の少年の姿がありました
妖怪的旁邊 不知何時出現了一個少年的身影
驚いた化け物に　少年は小さく笑いかけます
少年對吃驚的妖怪微微一笑 說道
「一人ぼっちなら　僕も一緒にいていいだろうか」
「若是一個人的話 能讓我與你一起嗎」
第05幕 :開演放送
下一回
Panzer Mast
僕は君のこと知らないよ
我可不認識你哦
死んだんた　二年前にな
死了 在兩年前
やめてぇー
不要啊
何者なんだあいつ
那傢伙是什麼人啊